Module 49_5

আজকে প্রাকটিস/রিভিশন ডে। আজকের কাজটা খুবই সিম্পল (মডিউল ৪৯-৫)

#module_release #simple_react_milestone #module_49_5

আজকে জাস্ট একটা ভিডিও। সিম্পল কয়েকটা জিনিস বলা হয়েছে। সেগুলা দেখো। প্লাস আজকের উদ্দেশ্য হচ্ছে ওভারঅল মাইলস্টোন প্রাকটিস করে ফেলো। প্লাস কোথাও কোন ঘাটতি থাকলে সেটা পুষিয়ে নাও। আজকে আমি একটা প্রাকটিস প্রবলেম নিচে দিয়ে দিবো। সেটা ভালো করে প্রাকটিস করো। অনেকটা ema-john এর প্রথম দিনের (মডিউল ৪৭) সাথে মিল রেখে একটা কাজ। তাই চেষ্টা করবে শূন্য থেকে নিজে নিজে করতে। নিজে নিজে চেষ্টা করলেই আসল শেখা হবে। আর তারপরেও আটকে গেলে হিন্টস এর জন্য আমাদের গ্রূপ তো আছেই। 





.

রিভিশন চেকলিস্ট 

১. তোমার পুরানো বন্ধু themealdb এর কাছে যাও। সেখানে সার্চ করে খাবারের এর ডাটা লোড করার একটা api আছে। সেটা খুঁজে বের করো। সিম্পলভাবেই আছে। একটু খুঁজলেই পাবে। তারপর প্রথমে একটা API লিংক সেট করে ফেলো। যেটা দিয়ে তুমি যত খাবারের মধ্যে "a" আছে সেই খাবার এর ডাটা লোড করতে পারবে। তারপর সেই url/api এর লিংক দিয়ে তোমার react প্রজেক্ট এর মধ্যে ডাটা লোড করো। শর্ত হচ্ছে App.js এর মধ্যে ডাটা লোড করতে পারবে না। অন্য কোন একটা কম্পোনেন্ট এ করতে হবে। কি কম্পোনেন্ট এ করবে। সেটা তোমার সিদ্ধান্ত।  



২. ওয়েবসাইট এ একটা হেডার দিয়ে দাও। তোমার ইচ্ছা মতো একটা দিয়ে দাও। এইটার জন্য বেশি সময় দিও না। তবে আলাদা একটা কম্পোনেন্ট বানাও 

৩. প্রত্যেকটা meal দেখাও। meal এর মধ্যে meal রিলেটেড কিছু তথ্য দেখাও। এবং ছবি দেখাও। 



৪. কোন একটা meal এ ক্লিক করলে সেই meal এর নাম ডানপাশে যোগ হয়ে যাবে। অনেকটা ema-john এর ডানপাশে যে শপিং কার্ট ছিল (যেখানে টোটাল দেখানো হতো ) সেখানে টোটাল হিসাব করবে না। বরং যে যে মিল এ ক্লিক করেছে সেটার নাম দেখাবে। কিভাবে দেখাবে। চেষ্টা করে দেখো। না পারলে আমাদের গরূপে জিজ্ঞেস করো। 



৫. যে বাটনে ক্লিক করবে সেই বাটনে font awesome দিয়ে কোন একটা আইকন যোগ করো। 



৬. তোমার ওয়েবসাইট এর কোড তোমার গিটহাব এ রাখবে। এবং সাইট নেটলিফাই বা অন্য কোথাও হোস্ট করে লাইভ লিংক তৈরি করবে। 

.

৭. কিছু জিনিস খেয়াল রাখবে। ফোল্ডার স্ট্রাকচার , কম্পোনেন্ট এর নাম, ডাটা কিভাবে পাঠাচ্ছ। স্টেট্ কোথায় ডিক্লেয়ার করতেছো। destructuring ইউজ করতেছো কিনা। 



.

৮. (চ্যালেঞ্জিং + অপশনাল) চেষ্টা করো মডিউল ৪৯ এর মতো করে। সার্চ ফাংশনালিটি ইমপ্লিমেন্ট করতে পারো কিনা। অর্থাৎ এইটার জন্য তুমি একটা ইনপুট ফিল্ড যোগ করবে। ইউজার কি লিখতেছে সেটা onChange এ ক্যাপচার করবে। সেই অনুসারে API এর ULR তা হালকা একটু চেইঞ্জ করে ফেলবে। এই অংশ একটু ট্রিকি হয়ে যেতে পারে। কারো কারো জন্য। তারপর সার্চ করে পাওয়া রেজাল্ট UI তে দেখায় ফেলবে। 



.



আগামীকাল বুটক্যাম্প: 

এরপরেও কিছু কনসেপ্ট তোমার ক্লিয়ার হবে না। কনফিউশন থেকেই যাবে। কারণ তুমি নতুন নতুন একটা জগতে প্রবেশ করতেছো। নতুন একটা এলাকায় চলে আসছো। সব রাস্তাঘাট একদিনেই চিনে ফেলবে সেটা আমি আশা করছি না। সেইজন্যই আগামীকাল ওভারঅল জিনিসগুলা তুমি চাইলে নিজে নিজে প্রাকটিস করতে পারো। তার পাশাপাশি আমরা একটা দিনব্যাপী মিনি ক্যাম্প রাখবো। সেখানে জয়েন করে তুমি আমাদের সাথে সাথেও পুরা মাইলস্টোন প্রাকটিস করতে পারবে। 



শনিবার 11 AM - 6 PM --> Bootcamp

সকাল ১১ টা - ১টা ২০ --> React Core Concept 

দুপুর ১টা ২০ - দুপুর ২টা --> ব্রেক 

দুপুর ২টা - দুপুর ৩টা --> ডেডিকেটেড প্রশ্ন উত্তর সেশন 

দুপুর ৩টা ১০ - ৪টা৪৫ --> Make A Simple React SPA 

বিকাল ৫ টা - ৬টা --> Make A Simple React SPA + Dedicated Question/Answer Session



.

আগামীকাল রাত ১০.০০ টায় আসবে এসাইনমেন্ট ৮


