Module 60



আর মাত্র ২০টা মডিউল শেষ করলেই জুনিয়র ওয়েব ডেভেলপার হওয়ার কোর্সের শেষ করার হাসি হাসতে পারবে। (মডিউল ৬০)

#module_release #react_authentication #module_60

জুনিয়র ডেভেলপার হওয়ার মিশনে ৬০টা মডিউল শেষ। মেইন কোর্সের ৭৫% বা চার ভাগের তিনভাগ কিন্তু শেষ। বুঝে বুঝে একটু বেশি হার্ডওয়ার্ক করে জিনিসগুলো ধরে নিতে পারলে। আর মোটামুটি এক মাসের মধ্যে একজন পুচকা জুনিয়র ওয়েব ডেভেলপার হওয়ার একটা জার্নি তোমার শেষ হবে। অনেক চড়াই উতরাই। লাইফের অনেক ইস্যু, অনেক সিচুয়েশনে অনেক গ্যাঞ্জামের মধ্যে যে তুমি এতটুকু আসতে পারছো। আর হালকা একটু টান দিলেই শেষটা দেখতে পারবে। তাই আমি বলবো 



"লেগে থাকো মুন্না ভাই, শেষ হাসিটা একসাথে হাসতে চাই।"  



.



আজকের মডিউল 

আজকে রিভিশন মডিউল। নতুন তেমন কিছু নাই। রিএক্ট শুরু হওয়ার পর থেকে যে যে জিনিস তুমি শিখছো সেগুলার প্রাথমিক কয়েকটা জিনিস আমরা আজকে রিক্যাপ করেছি। অথাৎ আমরা আজকে আবার শূন্য থেকে React শুরু করবো। সিরিয়াল মতো করে। 



React কোর কনসেপ্ট:

১. কিভাবে create react app দিয়ে নতুন React app তৈরি করবে 

২. কিভাবে কম্পোনেন্ট তৈরি করবে, এবং কম্পোনেন্ট ইউজ করবে

৩. props ইউজ করে কিভাবে কম্পোনেন্ট এ ডাটা সেন্ড করবে 

৪. destructuring ইউজ করে object এর প্রপার্টি ইউজ করবে 

৫. কিভাবে useState ইউজ করে স্টেট ডিক্লেয়ার করতে হয় 

৬. eventHandler দিয়ে কিভাবে স্টেট চেইঞ্জ করতে হয়। (এইটা আগামীকাল দেখানো হবে) 

৭. useEffect ইউজ করে কিভাবে API থেকে ডাটা লোড করতে হয়। লোড করা ডাটা কিভাবে দেখানো যায়  



.

রেসপনসিভ রিএক্ট ওয়েবসাইট: 

আজকের রিভিশন এর মধ্যে লুকিয়ে আছে। React দিয়ে রেস্পন্সিভ একটা ওয়েবসাইট বানানোর সিস্টেম। এই সিস্টেমটা তেমন নতুন কিছু না। তাও রিভিশন দিতে দিতে। আরো কয়েকটা জিনিস আজকে দেখা হয়ে যাবে। 

১. media query দিয়ে কিভাবে রিএক্ট এর ওয়েবসাইট রেস্পন্সিভ করা যায় 

২. প্লেইন বুটস্ট্রাপ দিয়ে কিভাবে রিএক্ট এর ওয়েবসাইট রেস্পন্সিভ করা যায় 

৩. React বুটস্ট্রাপ এর কম্পোনেন্ট দিয়ে কিভাবে রিএক্ট এর ওয়েবসাইট রেস্পন্সিভ করা যায় 



.



এছাড়াও আরো কয়েকটা জিনিস হালকা করে দেখানো হয়েছে  

১. ইমেজ কিভাবে হোস্টিং বা রিসাইজ বা অপ্টিমাইজ করা যেতে পারে। সেই রিলেটেড ধারণা 

২. tailwind দিয়ে কিভাবে রেস্পন্সিভ করা যেতে পারে 

৩. material ui দিয়ে কিভাবে রেস্পন্সিভ করা যেতে পারে। 



.



আর লাস্টের আগের ভিডিওতে ছোট করে কিভাবে React প্রজেক্ট নেটলিফাইতে হোস্ট করে সেটাও দেখানো হয়েছে। 



.

কোর্সের শেষটা খুব কাছে। শেষের দিকে তাকাও। 

নিজের ভিতরে হার্ডওয়ার্ক করার স্পৃহা চলে আসবে। 

বুঝতে পারতেছো না, আটকে যাচ্ছ 

আমাদের সাপোর্ট সেশনে এসে প্রশ্ন করো। 

শুক্রবার বাদে প্রতিদিন সকাল ১১টা , বিকাল ৪টা আর রাত ৯টা বাজে সাপোর্ট সেশন 



-------------

অক্টোবর ১১: মডিউল ৬০: React Recap and Responsive React Website

অক্টোবর ১২: মডিউল ৬১: React Router and Firebase Auth Recap 

অক্টোবর ১৩: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

অক্টোবর ১৩: মডিউল ৬১.৫: Private Route রিভিশন ডে



অক্টোবর ১৪: দূর্গা পূজার ছুটি 

অক্টোবর ১৫: দূর্গা পূজার ছুটি 



অক্টোবর ১৬: প্রাকটিস ডে ২: বুটক্যাম্প 

অক্টোবর ১৭: এসাইনমেন্ট ১০ প্রথম দিন (মডিউল ৬২)

অক্টোবর ১৮: এসাইনমেন্ট ১০ দ্বিতীয় দিন (৬০ মার্কস এর জন্য ২ দিন)

অক্টোবর ১৯: bonus module (মডিউলে ৬২.৫) 

.

অক্টোবর ২০: মাইলস্টোন ১১ (মডিউলে ৬৩) 





