Module 56

ও মনু, গুঁড়াগাড়া গুলানতো ডাঙ্গর অইয়া গেছে। কোর্সের ৭০% ফিনিশ হয়ে গেছে। চিন্তা করে দেখছুইন!!!

শুরু হচ্ছে React অথেনটিকেশন মাইলস্টোন। YAY। মডিউল ৫৬

#module_release #react_authentication #module_56

বেসিক রিএক্ট এবং React রাউটার শেষ করে তোমার জার্নি শুরু হচ্ছে React অথেনটিকেশন দিয়ে। মাইলস্টোন নাম্বার ১০। এই মাইলস্টোন এ মোটামুটি দুইটা জিনিস থাকবে এক কিভাবে একটু রকম সকম টাইপের React এপ্লিকেশন বানানো যায়। অথেন্টিকেশক করা যায়। আজকের মডিউল ৫৬ হচ্ছে এই মাইলস্টোন এর প্রথম মডিউল। প্রথমেই firebase এর মতো চমৎকার একটা জিনিসের সাথে পরিচিত হবে। আর তারপর gmail দিয়ে signin করার মতো সিম্পল কিন্তু খুবই মজার একটা জিনিস দেখবে।  



.



আজকের মডিউলটা ছোট মডিউল। জাস্ট ৯ টা ভিডিও। প্রথমেই আছে authentication আর Authorization এর মধ্যে পার্থক্য। তারপরে আছে firebase সম্পর্কে পরিচিতি আর Google Analytics নিয়ে হালকা একটু কথাবার্তা। তারপর আছে কিভাবে একটা firebase প্রজেক্টকে কনফিগার করা যায়। এর পর আসবে তোমার প্রজেক্টে কিভাবে firebase কে ইনস্টল করবে এবং একটা firebase app কে ইনিশিয়ালাইজ করবে। তারপর থেকে আসতে শুরু করবে কিভাবে কিভাবে একটা বাটনে চাপ দিলে গুগল এর সাইন ইন করার পপআপ ওপেন হবে। এবং সেটাতে ক্লিক করলে একজন ইউজার সাইন ইন হয়ে যায়। শুধু সাইন ইন এ হয়ে যাবে না। বরং সাথে সাথে সেই ইউজারের নাম, ইমেইল, ছবি এইসব তথ্য তোমার কাছে চলে আসবে। সেগুলা তুমি তাঁর ওয়েবসাইট এ দেখাতেও পারবে। 





আর সবার শেষে এ আছে কিভাবে কোন একজন সাইন ইন করা ইউজারকে দরকার হলে সাইন আউট করে দিতে পারবে।  



.

Firebase Installation:

অল্প কয়েকজনের, firebase ইনস্টল করতে গেলে কেউ কেউ প্রবলেম ফেইস করবে বা এরর দেখাবে। npm দিয়ে ইনস্টল না হলে, yarn দিয়ে চেষ্টা করো। সেটা দিয়ে কাজ হলে আমাদের সাপোর্ট সেশনে এসে সল্ভ করে নাও। তবে এই প্রব্লেম কিন্তু সল্ভ করে নিতে হবে। 



.



সিমিলার টাইপের আরো দুইটা মডিউল আসবে। অর্থাৎ লগইন ফর্ম দিয়ে লগইন করা। আমাদের আগের ema-john প্রজেক্টের সাথে সাইনইন ইন্ট্রিগ্রেট করা। 



.

বিশেষ ঘোষণা: 

আমরা মাইলস্টোন ১০ এর আউটলাইন কিছুটা পরিবর্তন করেছি। আমাদের মনে হলো -- ১০ তারিখে এসাইনমেন্ট দিলে একটু তাড়াহুড়া হয়ে যায়। শেখার কাজে এক্সট্রা তাড়াহুড়া করা ঠিক না। আবার ধর্মীয় উৎসব এর ছুটি ব্যালেন্স করাও উচিত। তাই ছুটি ১৪,১৫ থাকতেছে। আর ১৩ তারিখ প্রাকটিস ডে। প্লাস ১২ তারিখ ওভারঅল React এর রিক্যাপ হবে। অর্থাৎ নতুন কোন জিনিস আসবে না। 



এতে শেখাটাও আরেকটু পোক্ত হওয়ার সুযোগ পাবে। রিভিশনও হবে। ধর্মীয় উৎসবও হবে। (হয়তো কোর্সে ওভারঅল দুইদিন এক্সটা লাগবে। লাগুক। কি আছে জীবনে? 



এই বিষয়ে কারো কোন ফিডব্যাক থাকলে গরূপে আলাদা পোষ্ট না করে। হয়ে এই পোষ্টে কমেন্ট করো। বা আমাদের ইমেইল করে দিও web@programming-hero.com



 

মাইলস্টোন ১০ টেনটেটিভ আউটলাইন:

অক্টোবর ৫: মডিউলে ৫৬: Simple Firebase authentication

অক্টোবর ৬: মডিউল ৫৭: Login Form, Email Password Auth

অক্টোবর ৭: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

অক্টোবর ৭: মডিউল ৫৭.৫: Simple Firebase Practice 

.

অক্টোবর ৮: মডিউল ৫৮: Shared auth and Private Route

অক্টোবর ৯: মডিউল ৫৯: Private Route Recap with Ema-John

অক্টোবর ১০: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

অক্টোবর ১০: মডিউল ৫৯.৫: Private Route রিভিশন ডে

.





অক্টোবর ১১: মডিউল ৬০: Simple Responsive React Website

অক্টোবর ১২: মডিউল ৬১: React Recap 

অক্টোবর ১৩: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

অক্টোবর ১৩: মডিউল ৬১.৫: Private Route রিভিশন ডে



অক্টোবর ১৪: দূর্গা পূজার ছুটি 

অক্টোবর ১৫: দূর্গা পূজার ছুটি 



অক্টোবর ১৬: এসাইনমেন্ট ১০ প্রথম দিন (মডিউল ৬২)

অক্টোবর ১৭: এসাইনমেন্ট ১০ দ্বিতীয় দিন (৬০ মার্কস এর জন্য ২ দিন)

অক্টোবর ১৮: bonus module (মডিউলে ৬২.৫) 

.

অক্টোবর ১৯: মাইলস্টোন ১১ (মডিউলে ৬৩) 



.



React এর গদিতে আগুন লাগাও ফায়ারবেইজ দিয়ে









