Module 59



একবার না পারিলে দেখো সেকেন্ডবার। (মডিউল ৫৯ )

#module_release #react_authentication #module_59

কবি বলেছেন--' গতকালকের মডিউল না বুঝলে, দেখো আজকের মো মো মো মডিউল।'। জাস্ট কালকের কাজগুলোই আজকে আবার দেখানো হয়েছে। কালকে যেভাবে অথেনটিকেশন করার কাজ করছিল। কালকে যেভাবে ফায়ারবেজ ইউজ করছিল। সেইম টু সেইম। হুবহু কালকের মতো করে আজকে অথেনটিকেশন এর কাজ করা হয়েছে। আর একটা বোনাস জিনিস দেয়া হয়েছে তোমাদেরকে। 



.

কালকে যে প্রসেস ছিল। সেই প্রসেস ই চলবে। 

১. বেসিক ফায়ারবেজে সেটাপ করে ফেলবে। জাস্ট config নিবে। ইনিশিয়ালাইজ করবে। ফায়ারবেজ এর ওয়েবসাইট এ auth প্রোভাইডার এনাবল করে দিবে। 

২. স্টেট্ আগে যেমন আলাদা একটা ফাইলে লিখে। সেই হিসেবেই লিখবে। useFirebase নামক একটা ফাংশন। ওরফে কাস্টম হুক 

৩. সেই কাস্টম হুক দিয়ে অনেক কিছু করার পর চেষ্টা করবে একটা context বানিয়ে ফেলতে 

৪. সেই কনটেক্সট এর প্রোভাইডার বানানোর পর একটা পুচকা হুক ও বানিয়ে ফেলবে 

৫. এরপর প্রাইভেট একটা রাউট বানিয়ে ফেলবে 



তাহলেই কাজ শেষ। 



আর এক্সট্রা হিসেবে অপশনাল মজার একটা জিনিস দেখানো হইছে।

তাই বোনাস হিসেবে। অনেক অনেক দিন পরে। একটা ভিডিও বাড়িয়ে দেয়া আছে। জাস্ট এক্সট্রা একটা গিফট তোমাদের জন্য। 

[ না না, বদিউল ভাই, আপনি না করতে পারবেন না। এই এক্সটা গিফট আপনার জন্যই। ]

.

আর লাস্টের আগের ভিডিওতে ছোট করে React hook form নামক একটা ছোট লাইব্রেরি ইউজ করে সহজ একটা শিপমেন্ট ফর্ম বানানোর কাজটা সহজভাবে দেখানো হয়েছে। 

এই ফর্ম আমরা সামনে ইউজ করবো। আরো একটা মাইলস্টোন পরে। 



.

কন্সেপচুয়াল সেশন:  

Auth সিস্টেম ইন্টিগ্রেট করা নিয়ে অনেকগুলা ধাপ আছে। সেগুলা নিয়ে কনফিউশন হতেই পারে। সেজন্য ভিডিওগুলো একাধিকবার দেখতে হবে। মডিউল ৫৮ দেখে বুঝতে না পারলে ৫৯ দেখো। এর পরেও কনসেপ্ট ক্লিয়ার না হলে মিট সেশনে জয়েন করো। আগামীকাল Auth ইন্ট্রিগ্রেশন প্রাকটিস/রিভিশন ডে, তখন প্রাকটিস করবে। এছাড়াও আগামীকাল একটা কন্সেপচুয়াল সেশন হবে। চেষ্টা করো সেটাতে জয়েন করতে। রাত ৯.০০ টা বাজে। তখন বিষয়গুলা আরেকবার ধরে ধরে বুঝিয়ে দেয়া হবে। 

 

 

.



ওহে রবিউল, আতাউল, সামিউল, আর বদিউল

গতকালের মডিউল না বুঝলে, দেখো আজকের মডিউল 

এরপরেও বুঝতে না পারলে, হবে না ফাউল 

একতারা হাতে নিয়ে, হতে হবে না বাউল 

কন্সেপচুয়াল সেশনে, এইটারে বুঝিয়ে বুঝিয়ে বানানো হবে সিদ্ধ চাউল 



-------------

 

মাইলস্টোন ১০ আপডেটেড আউটলাইন:

অক্টোবর ৫: মডিউলে ৫৬: Simple Firebase authentication

অক্টোবর ৬: মডিউল ৫৭: Login Form, Email Password Auth

অক্টোবর ৭: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

অক্টোবর ৭: মডিউল ৫৭.৫: Simple Firebase Practice 

.

অক্টোবর ৮: মডিউল ৫৮: Shared auth and Private Route

অক্টোবর ৯: মডিউল ৫৯: Private Route Recap with Ema-John

অক্টোবর ১০: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

অক্টোবর ১০: মডিউল ৫৯.৫: Private Route রিভিশন ডে

.





অক্টোবর ১১: মডিউল ৬০: Simple Responsive React Website

অক্টোবর ১২: মডিউল ৬১: React Recap 

অক্টোবর ১৩: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

অক্টোবর ১৩: মডিউল ৬১.৫: Private Route রিভিশন ডে



অক্টোবর ১৪: দূর্গা পূজার ছুটি 

অক্টোবর ১৫: দূর্গা পূজার ছুটি 



অক্টোবর ১৬: প্রাকটিস ডে ২: বুটক্যাম্প 

অক্টোবর ১৭: এসাইনমেন্ট ১০ প্রথম দিন (মডিউল ৬২)

অক্টোবর ১৮: এসাইনমেন্ট ১০ দ্বিতীয় দিন (৬০ মার্কস এর জন্য ২ দিন)

অক্টোবর ১৯: bonus module (মডিউলে ৬২.৫) 

.

অক্টোবর ২০: মাইলস্টোন ১১ (মডিউলে ৬৩) 





