Module 61



ওভারঅল রিএক্ট রাউটার, ফায়ারবেজ আরেকবার রিভিশন স্টাইলে মডিউল (মডিউল ৬১)

#module_release #react_authentication #module_61

গাও গ্রামের 'মতিন' যেমন শহরে আসলে 'মার্টিন' হয়ে যায়। কিংবা 'আনোয়ার' পরিণত হয়ে 'এডাম' হয়ে যায়। তেমনি আমাদের গতকালের প্রজেক্ট এর নাম রেস্পন্সিভ রিএক্ট ওয়েবসাইট এর নাম চেইঞ্জ হয়ে "জিনিয়াস কার মেকানিকস" হয়ে গেছে। তারপর সেই সাইটে আমরা ছোট করে রাউট সেট করেছি। অর্থাৎ যে রাউট এর সিস্টেম আমরা আগে থেকেই জানতাম। সেটাই সেট করেছি। হেডার কম্পোনেন্ট করেছি। সেটাকেও রেস্পন্সিভ করেছি। ডাইনামিক রাউট সেট করার সিস্টেম আবার দেখছি। সেটাও প্রাকটিস করেছি। সেটার পাশাপাশি আমরা ফায়ারবেজ এ প্রজেক্ট খুলেছি। নতুন অথেনটিকেশন সিস্টেম করেছি। এইসব করতে করতে দুই একটা সাইডের জিনিস বা ইন্টারেস্টিং জিনিসও আমরা দেখে ফেলেছি। 



.



আজকের মডিউল 

আজকে মূলত রিভিশন মডিউল। নতুন দুই একটা খুচরা জিনিস ছাড়া আলাদা কিছু নাই। রিএক্ট রাউটার আর ফায়ারবেজ এর রিভিশন। তার সাথে তিনটা নতুন জিনিস দেখেছি। আর কিছু না। 



React রাউটার রিভিশন:

১. রিএক্ট রাউটার ইন্স্টল্ করো 

২. সিম্পল রাউট সেট করো। পাঁচটা স্টেপ এ। BrowserRouter, Switch, Route, pathname আর রাউট এর ভিতরে কম্পোনেন্ট সেট করে দাও। 

৩. ডাইনামিক রাউট সেট করো। 

৪. useParams ইউজ করে সেই রাউট এর কম্পোনেন্ট এ গিয়ে রাউট প্যারামিটার কাল্কেট করো। 

৫. Link এবং বাটন এ ক্লিক করলে রাউট চেইঞ্জ করার সিস্টেম দেখো 



.

অথেনটিকেশন সিস্টেম 



১. firebase এর কনসোল এ গিয়ে নতুন একটা প্রজেক্ট তৈরি করা। সেখানে গিয়ে authentication এ গিয়ে যে লগইন সিস্টেম ইমপ্লিমেন্ট করবে সেই প্রসেস এনাবেল করো। 

২. তোমার প্রজেক্ট এ firebase এর কনফিগারেশন নিয়ে এসে। তুমি আগের মতো firebase এর ওয়েবসাইট থেকে নিয়ে নিতে পারো। তবে আমরা অপশনাল একটা জিনিস দেখেছি। এইটা করতে পারলে ভালো। যদিও জিনিসটা আমরা নেক্সট মাইলস্টোন ভালোভাবে দেখবো। তাও এইবার দেখে ফেলো। কি আছে জীবনে? কোন কারণে সমস্যা হলে আগের সিস্টেমে করে ফেলতে পারো। 

৩. যেকোন একটা অথেনটিকেশন সিস্টেম সেটা হতে পারে গুগল বা অন্য কিছু একটা। সেটা ঠিক করে। লগইন কম্পোনেন্ট এ সেটা ইমপ্লিমেন্ট করার জন্য useFirebase নামক হুক তৈরি করে সেটাকে ইমপ্লিমেন্ট করে ফেলো। কি আছে জীবনে 



৪. এইবার Auth এর জন্য একটা কনটেক্সট বানাও। সেটার প্রোভাইডার বানাও। এবং সেই রিলেটেড একটা হুক useAuth নাম দিয়ে দাও। 



৫. app.js এ গিয়ে তোমার Auth Provider ইউজ করে ফেলো। 

৬. এইবার যেখানে যেখানে দরকার সেখানে সেখনে useAuth ইউজ করে অথেনটিকেশন রিলেটেড কাজগুলো করো। 

৭. Private Route নামে একটা কম্পোনেন্ট বানাও। সেটা মুখস্ত করার দরকার নাই। বরং react রাউটার এর ওয়েবসাইট দেখে দেখে বুঝে বুঝে করো। তারপর সেটাকে ইউজ করে ফেলো। 



.

স্পেশাল জিনিস। 

আজকের রিভিশন এর মধ্যে লুকিয়ে আছে। তিনটা স্পেশাল জিনিস। 

১. Environment variable নিয়ে একটা ভিডিও আছে। জিনিসটা না বুঝলেও চলবে। আমরা নেক্সট মাইলস্টোন এ এইটা নিজে কাজ করবো। 

২. onAuthStateChanged এর প্রয়োজন সম্পর্কে একটা উদাহরণ সহ দেখানো হয়েছে। 

৩. কোন একটা প্রাইভেট রাউট এ লগইন থাকা অবস্থায় রিলোড মারলে লগইন পেইজে নিয়ে যায়। সেটাও দেখানো হয়েছে 



.



আর লাস্টের আগের ভিডিওতে ছোট করে কিভাবে React প্রজেক্ট firebase এ হোস্ট করে সেটাও দেখানো হয়েছে। 



-------------

নেক্সট কিছুদিনের আউটলাইন: 

অক্টোবর ১২: মডিউল ৬১: React Router and Firebase Auth Recap 

অক্টোবর ১৩: রাত ৯.০০: কন্সেপচুয়াল সেশন

অক্টোবর ১৩: মডিউল ৬১.৫: Private Route রিভিশন ডে



অক্টোবর ১৪: দূর্গা পূজার ছুটি 

অক্টোবর ১৫: দূর্গা পূজার ছুটি 



অক্টোবর ১৬: প্রাকটিস ডে ২: বুটক্যাম্প 

অক্টোবর ১৭: এসাইনমেন্ট ১০ প্রথম দিন (মডিউল ৬২)

অক্টোবর ১৮: এসাইনমেন্ট ১০ দ্বিতীয় দিন (৬০ মার্কস এর জন্য ২ দিন)

অক্টোবর ১৯: bonus module (মডিউলে ৬২.৫) 

.

অক্টোবর ২০: মাইলস্টোন ১১ (মডিউলে ৬৩) 

